Widerrufsbelehrung
für digitale Inhalte (Downloads, Online-Kurse)
Gudrun Murina – Lebenswendepunkte

Stand: November 2025

Widerrufsrecht
Verbraucherinnen und Verbraucher haben das Recht, binnen 14 Tagen ohne Angabe von Gründen diesen Vertrag zu widerrufen. Die Widerrufsfrist beträgt 14 Tage ab dem Tag des Vertragsabschlusses.

Um Ihr Widerrufsrecht auszuüben, müssen Sie uns Gudrun Murina, Theodor-Heuss Ring 14 26419 Schortens, E-Mail-murina13@gmail.com mittels einer eindeutigen Erklärung (z. B. per E-Mail) über Ihren Entschluss, diesen Vertrag zu widerrufen, informieren. Zur Wahrung der Frist reicht es aus, dass Sie die Mitteilung vor Ablauf der Widerrufsfrist absenden.

Folgen des Widerrufs
Wenn Sie diesen Vertrag widerrufen, erstatten wir Ihnen alle Zahlungen, die wir von Ihnen erhalten haben, unverzüglich und spätestens binnen 14 Tagen ab dem Tag, an dem die Mitteilung über Ihren Widerruf bei uns eingegangen ist. Für diese Rückzahlung verwenden wir dasselbe Zahlungsmittel, das Sie bei der ursprünglichen Transaktion eingesetzt haben, es sei denn, mit Ihnen wurde ausdrücklich etwas anderes vereinbart.

Ausschluss bzw. vorzeitiges Erlöschen des Widerrufsrechts
Das Widerrufsrecht erlischt bei einem Vertrag über die Lieferung digitaler Inhalte, die sich nicht auf einem körperlichen Datenträger befinden (z. B. Downloads, Streaming, Online-Kurse), wenn die Unternehmerin mit der Ausführung des Vertrags begonnen hat, nachdem die Verbraucherin/der Verbraucher:

ausdrücklich zugestimmt hat, dass mit der Ausführung des Vertrags vor Ablauf der Widerrufsfrist begonnen wird, und
bestätigt hat, dass ihr/ihm bekannt ist, dass sie/er durch diese Zustimmung mit Beginn der Ausführung des Vertrags ihr/sein Widerrufsrecht verliert.
Empfohlener Hinweis im Bestellprozess
Bitte integrieren Sie in den Bestellvorgang eine aktiv zu bestätigende Erklärung (Checkbox):

„Ich stimme ausdrücklich zu, dass mit der Ausführung des Vertrags vor Ablauf der Widerrufsfrist begonnen wird. Mir ist bekannt, dass ich dadurch mein Widerrufsrecht verliere.“